# Github 연동

1. Git 설치 -> chrome에서 git download 검색
- Standalone Installer -> x64
- 3rd-party software 허용 -> intellij상에서 사용위해서
- branch name : main

2. 설치 끝나고 intellij 재시작 -> 좌측에 terminal 켜고,
   git -v - git version 확인하는 명령어
   git version 2.49.0.windows.1

3. git init
   Initialized empty Git repository in C:/ahngeunsu/ahngeunsu_java/java_project/.git/
   -> .git이라는 숨김 폴더가 생겼음을 확인할 수 있습니다.

.git이 있는 폴더를 깃허브에 올려주는 개념

4. Github 가입 및 repository 생성(new 버튼 눌렀습니다)

Repository name
korit_3_java

처음 깃허브 원격저장소 설정시 나오는 안내 명령어
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/maybeags/korit_3_java.git
git push -u origin main


저희가 하는 부분
git add .
git commit -m "first commit"
위에거 입력하고 나서 created 어쩌고 떴으면 일단 성공한겁니다.

git config user.name "여러분깃허브아이디"
git config user.email "여러분깃허브@이메일"

git config user.name
git config user.email


git branch -M main
git remote add origin https://github.com/maybeags/korit_3_java.git
git push -u origin main


window 키 누르고 자격 증명 -> 자격 증명 관리자fi

올라간 과정 이후에 깃허브에 push하는 과정
코드 작성하시고
git add .
git commit -m "메시지"
git push



## git clone 방법 설명

git config user.name
git config user.email
이상의 명령어를 통해 여러분들 깃허브 아이디
이메일이 맞는지 확인

git add .
git commit -m "feat : 20250319 student task"
git push



# git clone


1. 프로젝트를 복사할 폴더를 지정합니다(저희 새로 만들었음)
2. intellij로 들어가서 menu -> open 해서 프로젝트를 복사할 폴더를 엽니다.
3. 터미널을 켭니다
4. git clone 주소 ex) git clone https://github.com/ojieunyango/korit_3_java.git
5. 그 상태로 두면 Java 파일이 실행이 안됩니다
6. 다시 munu -> open -> 리포지토리명에 해당하는 폴더를 엽니다.
   7.그러면 자바 관련 설정들이 설치되는데 우측 하단을 보면 파란색 바가 뜰겁니다
8. 그거 완료되면 실행이 가능합니다
9. 
/*
#1.클래스란?
객체를 생성하기위한 설계도 = 청사진 블루프린트
현실 세계에의 개념을 프로그래밍으로 표현할대
"특정 사물이나 개념의 특징(속성)과 행동(메서드)으로 정의함
자동차 라는 클래스를 만든다면 자동차의 속성 (색상, 속도)과 행동(가속,정지) 을 코드로 표현할수있음
2. 객체란? (object)
   클래스를 설계도로 가정했을때 실제 사용할수있는 자동차(인스턴스)는 객체라고 함

   여기서 object와  instance라는 표현은 우리나라에서 거의 동일함

   객체와 인스턴스의 관계
   객체는 포괄적인 개념으로 클래스에서 생성된 모든것을 객체라고 표현
   인스턴스는 특정 객체가 어떤 클래스이 구현체인지 강조하는 표현

   비유로 이해하기
   클래스 : 설계도
   객체 : 설계도를 바탕으로 만들어진 모든 실물
   인스턴스 : 특정 설계도를 기반으로 만들어진 "해당실물"

        예를들어,
          1. 사람이라는 클래스를 고려할때
          2. 홍길동 김철수 는 이 클래스에 생성된 객체임
          3. 홍길동은 사람 클래스의 인스턴스임

*/
//클래스 이름에 메인 넣으면 메인을 쓰는걸로 생각하면 됨...
//ClassA를 import - 클래스명 객체명 = new 클래스명();
ClassA classA = new ClassA(); //같은 패키지에 있으면 임포트문 안뜸..
// 스캐너 임포트도 클래스임. 변수에 다른거 적어도 되는데 모두가 알수잇게 스캐너로 쓰는 암묵적 약속
//스캐너가 변수라고 했지만 사실은 객체이다
//정확하게는 스캐너 클래스의 인스턴스였다
Scanner scanner = new Scanner(System.in);
//객체의 속성을 참조하는 법 : 객체명, 속성명
//        System.out.print("이름을 입력하세요.>>>");
//        classA.name = scanner.nextLine();
//객체 생성 -> 이름/ 점수/ 번호를 입력하도록 하겠습니다.
/*
/*
생성자 개념(constructor)
생성자는 객체가 생성될때 호출되는 특별한 메서드
클래스명      객체명 = new ClassExample();
ClassExample example = new ClassExample();
: 사실 new ClassExample()가 생성자였습니다. ClassExample 대문자로 시작
특징:
1. 클래스 이름과 생성자 이름은 동일하다
   (다른 메서드들과 달리 대문자로 시작한다)
2. return 값이 없다 -> call1(), call2() 유형으로 볼수있다.
3. 객체 초기화 : 생성자는 객체의 필드(속성) 초기화를 담당한다

생성자의 정의 방식
1. 기본생성자 : 매게 변수가 없는 생성자
   (사실 클래스를 만들때 default로 생성되어 정의 하지 않을때도 있음
   ClassA, Car에서 기본 생성자를 정의하지않고 ClassAMain, CarMain에서 객체를 생성해봤습니다 -> 복습해야함
2. 매개변수 생성자 : 하나이상의 매개변수를 가지는 생성자
   */


git hub 프로세스
클래스 개념
필드(멤버변수/인스턴스변수)
객체 및 인스턴스의 관계
클래스 및 메서드 정의
생성자
