# 배열의 필요성
배열에 저장해뒀다면 element들만 반복문으로 뽑아낸 뒤에 더해줄 수 있습니다.


# 각 element 출력 방법
      반복문을 통해 각 element를 출력하시오.
        for (int i = 0 ; i < 5 ; i++) {
           arr2[i] = arr2[i] * 2;
           arr2[i] *= 2;
            System.out.print(arr2[i] + " ");
        }

         배열의 방의 개수를 정확하게 모를 때 쓸 수 있는 방법
        for (int i = 0 ; i < arr2.length ; i++) {
            arr2[i] *= 2;
            System.out.print(arr2[i] + " ");
        }



# 향상된 for문 구조
향상된 for문(Enhanced For Loop)

    일반 for문과의 차이점 :
        일반 for문의 경우 인덱스 넘버(주소지)를 명확하게 알고 있어야
        하지만 일일이 element의 숫자를 세는 것이 번거롭기 때문에
        arr01.length와 같은 방식으로 int 값을 추출해서 대입했습니다.

        그런데 잘 생각해보면 for (int i = 0 ; ...)할 때의 int i는
        for문 내부에서 선언됩니다.

        이를 응용하여 배열 내의 element를 변수에 대입해버리는 방식으로
        index 넘버(주소지)의 사용 없이 적용할 수 있는 for 반복문이 있는데,
        이를 향상된 for문이라고 합니다.

    제약 :
        읽기만 되고, 쓰기가 안됩니다.(1부터 100까지 추출하는건 되는데, 1부터 100까지
            입력은 불가능)

    형식 :
    for( 자료형 변수명 : 반복가능객체(배열) ) {
        반복실행문

# 배열을 응용한 methos
     public void writeNames(String[] names) {
     Scanner scanner = new Scanner(System.in);
         for (int i = 0 ; i < names.length ; i++) {
             System.out.print((i + 1) + "번 학생 : ");
             names[i] = scanner.nextLine();
         }
     }

    public void printNames(String[] names) {
        for (int i = 0 ; i < names.length ; i++) {
            System.out.print(names[i] + " ");
        }
    }

# 접근지정자 개념 -> method내에서 method를 호출 
- 새로운 클래스에서 다른 클래스의 private 메서드 이용한 출력값 불러오는  방법
     public class Arrays07 {
     public static void main(String[] args) {
     int[] mathScores = { 60, 20, 48, 56, 58, 80, 95, 100 };

        Arrays06 arrays06 = new Arrays06();
       arrays06.printTotalInfo(mathScores);

        }
     }


# 배열 전체의 출력
배열의 출력

    이전 수업에서 sout(arr)형태로 배열을 출력하게 되면 배열은 참조 변수이기 때문에
    주소값만 출력된다는 점을 확인했습니다. 그리고 반복문을 통해 element들을
    불러올 수는 있지만 배열 전체를 출력하는 방법은 현재까진 없었습니다.

    Arrays 클래스를 사용하고, 정적 메서드 .toString(배열명)을 사용하면
    배열 전체를 출력할 수 있습니다.

    여기서 클래스명.메서드명()이라는 점에 주목할 필요가 있습니다.
    scanner.nextLine()과는 다릅니다.
    그리고 또한 toString()이라는 메서드도 곧 사용합니다.

    여기서 기억해야할 점은 동일한 method명이라고 하더라도 어떤 클래스에 종속
    돼있는가에 따라 다른 결과값을 지닐 수 있다는 점입니다.
    ex) random.nextInt(); -> int 범위 내에 있는 임의의 정수를 반환
    ex) scanner.nextInt(); -> int를 콘솔에 입력해서 그 값을 대입
# 오름 차순 정렬
      오름 차순 정렬
      Arrays.sort(numbers);
# 내림 차순 정렬
       내림 차순 배열
       Arrays.sort(numbers,Comparator.reverseOrder());
#  각 element 추출 방식의 차이
  



