# Setter / Getter

## 1. Setter / Getter 의 필요성
### 문제상황
: 클래스를 하나 만든다고 가정하겠습니다. 예를들어 Person 클래스를 생성하면서 이름, 나이 등의 정보를 저장하기 위해
필드를 선언합니다.

````java
public class Person {
      String name;
      int age;
}

//그리고 이를 PersonMain에서 객체를 생성했다고 가정합니다.

Public class PersonMain {
      public static void main (String[] args) {
//Person객체생성
      Person person1 = new Person();

//속성에 값 대입
      person1.name= "안금수";
      person1.age = 10;
   }
}

```
이상의 코드를 확인했을때 나이를 정상적이지 않은 값이 대입되있습니다.
이처럼 외부(다른 클래스) 에서 직접 속성값을 대입하게 될때, 이상한 값이 들어가더라도 통제할수있는 방법이 없다는 문제가
있습니다.
-> 이를 해결하기위한 방버이 Setter/Getter 개념입니다.

## 2. Setter / Getter
### Setter
- 데이터를 성정하는 역할의 method. 클래스 외부에서 필드를 직접 수정하지못하도록막고, 특정 메서드를 통해 값을 전달
받아 초기화 및 수정을 하도록함

### Getter

- 데이터를 조회하는 역할의  method. 클래스 외부에서 필드를 직접 읽지 못하도록 막고, 특정 메서드를 통해 안정하게
값을 반화하도록한다

## 3. 장점
1. 데이터 보호
- 변수가 private 접근 제어자(추후 수업)를 사용하여 외부에서 직접 접근하지 못하게함으로써 데이터를 보호할수있음
2. 데이터를 유효성 검증
- Setter 메서드에서 입력된 데이터가 적합한지 확인하고 잘못된 값을 거부할수있음
ex) 나이가 0 보다 큰지 확인하는 등
3, 캡슐화(encapsulation)
-데이터를 숨기고 필요힌 경우에만 제한적으로 접근할수있게하여 클래스 내부구현을 외부에 노출하지않음
4. 유연성 증가
-나중에 요구사항이 바뀌어 데이터를 설정하거나 조회하는 방법이 변경되더라도 클래스 내부의 메서드만 수정하면 되므로
유지보수가 쉬워짐

## 4. 그래서 Setter/Getter가 언제나 필수적인가?
모든경우에 Setter/Getter가 필요한 것은 아니지만 일정 사이즈 이상의 프로젝트를 진행하여 다수의 데이터를 입력 받을 경우
적절한 데이터임을 검증하는 과정을 명시하기위해서 Setter/Getter를 사용하는 것이 효과적이다

거의 대부분 사용하는 개념이기 때문에 자동완성 등을 intellj 에서 지원합니다
추후 수업할 lombok 개념을 통해 코드라인 자체를 줄이는 방법도 있습니다
이는 객체지향 프로그래밍에서 중요한 개념이고 클린 코드를 작성하는 과정이라는 측면에서도 중요한 개념에 해당합니다
 
# git clone


1. 프로젝트를 복사할 폴더를 지정합니다(저희 새로 만들었음)
2. intellij로 들어가서 menu -> open 해서 프로젝트를 복사할 폴더를 엽니다.
3. 터미널을 켭니다
4. git clone 주소 ex) git clone https://github.com/ojieunyango/korit_3_java.git
5. 그 상태로 두면 Java 파일이 실행이 안됩니다
6. 다시 munu -> open -> 리포지토리명에 해당하는 폴더를 엽니다.
7.그러면 자바 관련 설정들이 설치되는데 우측 하단을 보면 파란색 바가 뜰겁니다
8. 그거 완료되면 실행이 가능합니다

자리 이동후의 git push위한 셋팅
터미널 들어가서 
git init 입력
Reinitialized existing Git repository in C:/jieun/korit_3_java/.git/ 나옴
만약에 내 아이디와 이메일이 아니면
git config user.name "깃허브 닉네임" 
git config user.name 다시 또 입력하면
닉네임 나옴
git config user.email(여기 띄어쓰기하기)"깃허브 이메일주소"
같은 방법

git add .
git commit -m "feat: 20250319 .md  파일작성전"
git push


오늘 .md 파일 정리
1. 생성자에 sout 사용이 가능하다는 점 및 예시
2. 생성자에도 로직이 들어갈수있다는 점 및 예시
3. setter/getter 개념 및 사용예시
4.위에거 왜 써야하는지 안썻을때의 어떤 단점이 있기 때문인지
5. 클래스 - 필드 - 생성자 - getter - setter 와 같은 자동완성 메서드 - 커스텀 메서드